作為做書嘅第一步
梅恩開始嘗試造紙可惜
紗草紙嘅製作最終都係失敗
等到咗春天，就喺森林整黏土板啦
梅恩下定咗新嘅決心
嘩，呢一餐好豐富啊
呢啲嘢食全部都係梅恩你整嘎？
算係啦
因為今日輪到我負責煮飯吖嘛
嚟啦，趁佢哋仲係熱辣辣，快啲食啦
但係我見你煮嘢食嘅方法好奇怪喎
梅恩
嗰啲係煮過蔬菜嘅水嚟㗎，唔使擔心
噉我唔客氣喇
個湯好好味啊
呢個普麻湯，梅茵你煮得好好飲啊
普麻係成個甜椒噉嘅蕃茄
又真係喎，好好飲啊
喺呢個世界
一水烚完菜就會當垃圾倒晒佢㗎喇
可以飲到蔬菜嘅甜味，好好味啊哩
呢碟酒精雞肉都整得好好味
之前嘅柏露爾香餅都好好食
睇嚟梅恩你好有煮嘢食嘅天份啊
係噉梅恩你將來一於做廚師啦
要幫佢揾修學徒嘅地方先得啊
弊喇，再噉落去我會整唔到書㗎
要快啲去森林整點豆把先得
我已經有想做嘅嘢喇
你想做乜嘢啊？
梅恩
我想去…
森林啊
你竟然話想去森林？
梅恩
我哋問緊你想做咩職業啊
我好認真答你哋㗎
我想整一塊黏土板出嚟
所以我想去森林入面整啊
整黏土板？
係啊，我會喺上面寫字再整成書
寫字？
梅恩，你噉樣行唔到去森林㗎
我行到㗎，我最近都少咗瞓喺牀上面喇
但係，你而家都仲係行唔到好遠路喎
我已經可以唔喘氣噉行去井度喇
我真係可以㗎
如果行到半路行唔郁，噉點算好啊？
到時你會麻煩到其他人㗎，呢一場…
既然成日去森林嘅多莉都噉樣同你講喇
你就放棄啦，梅恩
我要點先可以去森林啊？
你要再鍛鍊下你嘅體力先至得
如果唔係，唔可以去森林
我知喇
結果去唔到森林呢段時間
我真係越嚟越鍾意書突然有一日…
要我做歐托先生嘅助手？
歐托話想你幫佢處理一啲
要計好多數嘅文書工作
原來梅恩佢做到人哋助手嘎？
係啊
聽講梅恩之前，曾經幫過歐托計一啲數
而且佢仲話你好幫得手𠻹
係咪真㗎？
不過
因為仲未接受洗禮儀式嘅
小朋友係唔可以做嘢嘅
所以對外界就會用教你
寫字呢個原因進行囖
寫字？
係啊
應該就係喺教見習士兵寫字
嗰陣順便教埋你寫字噉話喎
噉你就喺城門請歐托教你寫字啦
歐托佢仲同我講啊
梅恩你身體係差，但係頭腦就好好
所以適合做代書之類嘅工作
咩係代書啊？
即係代人寫一啲
要畀官署或者係貴族嘅文件
代書嘅收入高，對身體嘅負擔又好輕
爸爸
歐托喺成為士兵之前係個旅行商人
而家仲同商界有聯繫嘅
始終爸爸媽媽介紹到嘅工作
似乎都唔係好啱梅恩
記住要好好把握同歐托嘅關係啊
多謝你啊，爸爸
唔記得講，助手嘅聘用條件係
薪金會畀石筆
如果身體唔舒服就要休息
歐托仲話，以預算嚟講
呢度冇任何比你更抵請嘅助手喇喎
你睇下佢對細路幾孤寒啦
唔止唔使用自己錢，仲請到人幫手做嘢
做個商人真係唔同啲啊
呢排就去城門上堂啦
等你嘅腳程可以跟到大家之後
先再去森林嗰度啦
噉冇問題吖嘛？
梅恩
冇問題，我會努力㗎
梅恩啊，唔使急㗎，慢慢行
多啦爸爸，我知道喇
結果
我行到一半就要爸爸抱我先去到城門
佢係班長個女梅恩
會同大家一齊學寫字㗎
記住唔好蝦佢啊，大家知唔知道？
係
好
係噉開始啦
基礎字母一共有35個
而家即刻試下寫
梅音妹妹，你記啲文字真係好快喎
因為比起郁動身體我都
係鍾意文字多啲吖嘛
係喇，歐托先生
我諗今日啲同習字堂學
到呢度應該差唔多喇
點解啊？
睇下，佢哋已經開始坐唔定喇
呢個係集中力下降嘅現象啊
而家教佢哋其他嘢應該會好啲啊
之不過…
好喇，我寫字就學到呢度
跟住就係學計數
今日就上到嚟呢度啦
下一堂之前要將今日教嘅
文字同數字全部背晒
如果背唔出嘅話
就要留到背到先返到屋企喇，係
果然係男仔啊
一落堂就走晒
梅音妹妹呀
你對佢哋咁手鬆
佢哋可能會學得好慢㗎
我一啲都冇手鬆啊
如果佢哋冇好好温書
要留到背到先返到屋企㗎
講係噉講啫
牛頭先生
你唔可以當咗佢哋係我噉㗎喎
噉又係喎
係噉，照你嘅方法做啦
之後再觀察下佢哋學成點吖
真係好多謝你啊
好喇，跟住落嚟就輪到你上堂喇
一路做嘢，一路記熟啲字啦
好嘢
耶
呢度有好多未見過嘅字啊
係new words
new words啊
回程就同喺森林返嚟嘅多莉佢哋會合
再一齊返去
梅恩，你喺城門嗰度係做咩㗎？
做文書，我唔係，係喺嗰度學寫字先吖
你識寫字㗎咩？
不過我而家淨係學識早寫自己個名咋
好犀利啊，梅恩
你而家竟然識得寫自己個名
好犀利咩？
喺呢個世界
淨係識寫字已經係好犀利嘅事
唔怪得歐托先生會咁想揾我做助手啦
佢哋嗰個行得好快，你慢慢行得㗎喇
梅茵
但係…
你爸爸同多莉都叫咗我好好照顧你㗎
所以我一定會安全送你返屋企為止
多謝你啊
明明只係行咗咁短嘅路，但係…
有我喺隔籬陪住你𠺢嘛
露珠
要加油啊，梅恩
就係噉，我開始往返城門
由本來去一日，就要休息三日
慢慢變到去三日，只係需要休息一日
終於…
我今個星期連續去咗五日城門喇
爸爸，我可唔可以去森林啊？
可以啊好嘢啊
你睇阿梅英幾開心吖嘛？
因為佢呢段時間真係好努力吖嘛
哦，呢度都有啊…邊度啊？
有喇，快啲入去瞓啊
媽媽，好想去森林啊
但係你唔瞓覺唔會好返㗎
我講故仔你聽，等你快啲瞓着啦
好耐…之前，有一個地方
嗰度有好多星星之子喺度星星之子？
呢個故仔係喺我啱啱成為梅恩嘅時候
媽媽成日講畀我聽㗎
燒嘅聲慢慢噉樣飛落地上面
地上面有各式各樣唔同嘅人
到我去到森林嗰陣
春天都就嚟完
大約係我開始往返城門三個月之後嘅事
係森林啊
我哋而家要去裏面執柴啊，梅恩
你就喺度休息下先啦，我知喇
我終於都嚟到喇
噉即係話我可以整到黏土板啊
難得嚟到森林點可以空手而回啊？
出嚟喇，黏土質嘅泥土
好硬啊
我係唔會放棄㗎
我唔到出嚟𠸏
你喺度做咩啊？
梅恩
你唔記得咗應承過你爸爸啲乜嘢喇咩？
今日你淨係去森林嗰度睇下好喇
你嘅目標係喺森林休息
之後再同埋其他人一齊返返嚟
明白未啊？
明白，今日我嘅目標係去森林睇下
休息之後再同其他人一齊返返嚟
我冇唔記得，不過我只係…
你仲拎埋手上嗰樣嘢嚟
即係話一開始就已經冇諗住守承諾啦？
係因為…
因為咁難得先嚟到森林，我先唔小心…
但係唔小心？
其實係特登𠸏
噉即係話你之前係講大話啦
你知唔知昆特叔叔
係好擔心你嘅身體先至會噉講㗎？
但係你竟然…
我真係估唔到你係一個咁亂嚟嘅人嚟㗎
對唔住
係噉你究竟想做乜嘢啊？
我同魯茲講想要黏土質嘅泥土
佢就帶咗我去冇乜草同樹
排水比較差嘅地方
係喇，點解露芝你要做咁多嘢幫我啊？
之前我肚餓到不得了嘅時候
你整咗柏露熱香餅畀我食
喺嗰陣，我已經決定咗要幫梅茵你㗎喇
就係咁簡單？
係啊
我應承過以後會幫你手𠺢嘛
所以你有乜嘢想做嗰陣，一定要講出嚟
你要相信我啊
多謝你啊
你睇下
你係咪想要呢啲啊？
係啊，係佢喇
你好犀利啊，老師
如果換轉係我，都唔知要掘多幾多日啊
其實呢度冇男仔係犀利過梅恩你㗎
係喎，你要呢啲嚟做咩啊？
我要用嚟整書啊
書？
你睇住喇
呢啲係文字？
冇錯係啊
只要你噉樣用文字寫低
平時嗰啲淨係靠講出嚟同記入腦
嘅説話同諗法就唔會唔記得
將啲事跡記錄低
之後想睇幾多次都冇問題喇
而將呢啲文字一個…盛載住嘅就係書喇
書？
係啊
只要有書
好似古人諗過嘅嘢或者遙遠地方發生嘅事
呢啲比自己一生人可以經歷嘅無數…
事物你都可以知道
書真係好犀利啊嗬？
係噉我返過去執啲柴先喇
好啦，真係好多謝你啊，露芝
唔使
寫好喇
美索不達米亞文明，萬歲
唔覺…整咗咁多𠻹
唔知佢哋乾咗未呢？
快啲過嚟啦，等埋我啊
咩嚟㗎？
嗰啲係…
我又嚟
做咩啊？
梅茵
我嘅臉套板？
你發現佢哋…
原來係好重要嘅嘢嚟嘎？
哎吔
喂，呢個女仔好奇怪啊
你哋知唔知道
我嚟到呢一步係捱咗幾多苦？
去城門上堂
要露絲同多莉幫我好多…
但係你哋…
太過份喇，忽爾
對唔住啊，我唔知道係咁緊要𠺢嘛
我絕對唔會認得你哋
冷靜啲啦，梅茵
你都知忽爾佢哋其實係冇惡意噉做𠺢嘛
係咪？
我明白梅恩你點解咁唔甘心
我知道你努力咗好耐㗎
梅恩
我哋一齊掘啦
幫手由頭再整過
我哋聽日返嚟繼續整埋佢吖
但係…
我又試發燒，邊度都去唔到
仲連續落咗幾日雨𠻹
係因為落雨先會搞成噉㗎
我梗係知道啦
你有時間喺度喊嘅話
不如由頭再整多次好過啦
後來其他人走晒去執柴
得返露芝留低陪我整到最後
係呢，梅恩
呢樣就係你一直想做嘅嘢呀？
我真正想要嘅係喺畀書包圍住嘅環境生活
你係指畀呢啲嘢包圍住？
唔係啊
係因為真嘅書太貴買唔起
所以先會整代替品咋
噉露芝你又想做咩啊？
我呀？
係啊，露芝你應該都有想做嘅事㗎
我想…
我想去其他城鎮睇下
其他城鎮？
我想做個旅行商人
用自己對眼見識下唔同嘅嘢
去旅行都好好啊
你係咪真心噉諗㗎？
唔好意思，係我想離開呢度喎
噉樣幾開心吖
我以前嘅夢想係去雲全世界嘅圖書館㗎
圖書館？
即係有好多書嘅地方
不過呢個夢想已經實現唔到喇
不過點都好，我知梅恩你有想做嘅事
都一定會去做㗎
勞資你一樣都可以去做㗎
整好喇
係書？
我以前以為自己唔可以喺呢
個冇書睇嘅世界生存落去
不過
我喺呢度都揾到自己想珍惜嘅嘢
只要有書就冇問題喇
我覺得自己終於揾到喺
呢個世界嘅生存之道
梅恩，上面寫住啲咩啊？
呢一個係星星之子嘅故事嚟㗎
係喺第一晚媽媽講畀我聽嘅故事啊
你話第一晚？
係啊
呢個係我第一個記得嘅故事
對未接受到成為梅恩呢個事實嘅我嚟講
媽媽嘅愛令我好痛苦
不過
當我決定要做書嘅時候
第一個諗起嘅就係呢個故事
我為咗…
唔好唔記得媽媽講畀我聽嘅所有故事
所以想寫喺書度記低佢
噉就幾時都可以睇返喇
自從成為咗梅恩
我覺得今次係我第一次自然噉笑出嚟
之後燒佢到佢變硬就整好喇
梅恩
雖然整點土板都失敗咗
但係我係唔會咁容易放棄㗎
跟住要做咩啊？
跟住…
跟住呢…
跟住就快到多啦A夢嘅洗禮儀式喇嗬？
講到洗禮儀式
即係到我出場啦
好開心而家未到你出場啊，神官長
梅恩，唔可以同啲奇怪嘅人講嘢㗎